Finales de Algoritmos y estructuras de datos
De Emiliano Gonzalez, el miércoles, 21 de noviembre de 2012 a la(s) 20:29
TEORIA
 
 
Marzo 2010:
1) Def. formal: paso, ideal derecho, grafo lineal y grafo básico.
2) Explique ABM de una cola implementada en celdas de memoria.
3) Defina: nivel, árbol AVL, árbol principal izquierdo.
4) -
5) -
 
 
 
Diciembre 2010 - Primer llamado:
1) De las definiciones formales de grafo lineal, paso y circuito.
2) ¿Qué diferencias y similitudes hay entre una cola dinámica y una lista?
3) ¿Un árbol es un grafo básico? ¿Y viceversa? Justifique.
4) ¿Un grafo básico puede tener circuitos? Justifique.
5) ¿Es posible que el grado de salida de un nodo de un árbol sea mayor o igual a dos? Justifique.
6) Mencione las particularidades de los árboles B, tres como mínimo. 
 
 
Diciembre 2011 - Primer llamado:
1) definir los siguientes conceptos; Grafo lineal, Paso, Hipergrafo y grafo isomorfo.
2)¿un grafo basico puede contener circuitos? justificar.
3)Diferencias entre cola dinamica y lista simplemente enlazada.
4)un arbol puede ser considerado un grafo? y viseversa? justificar.
5)El conjunto izquierdo de un grafo >= 2 ,verdadero o falso?, justificar.
6)definir arbol B y nombrar diferencias con un arbol binario.
 
 
Diciembre 2011 - Segundo llamado:
1)Definir los siguientes conceptos: grafo, camino y grafo básico.
2)-
3)Definir Cola Circular, explicar detalladamente su funcionamiento (altas/ bajas/ controles necesarios).
4)Decir si la siguiente aseveración es verdadera o falsa. Justificar.Aseveración: “G es lineal      G es básico”.
5)Diferencias entre una lista simplemente enlazada y una pila.
6)Diferencias (estructurales y operativos) entre un arbol B y un arbol AVL
 
 
 
Marzo 2012
1) Defina formalmente los siguientes conceptos: Conjunto izquierdo, Maximal, Ideal Principal derecho, Subarbol, Hipergrafo
2) ¿Que entiende por estructura de datos lineal? Describa detalladamente que estructuras de datos lineales conoce y cómo funcionan
3) Describa qué diferencias y qué similitudes hay entre un árbol n-ario y un árbol B
4) Una empresa tiene expresada (en papel) su estructura orgánica utilizando un organigrama. Indique detalladamente cómo implementaría computacionalmente dicha estructura.
5) * habia que hacer La demostración nº 10 que está en el resumen de shumacher (Anexo)
 
 
 
PRACTICA
 
Marzo 2012
1- Dada una lista doblemente enlazada. hacer un algoritmo que elimine un elemento (celda) de dicha lista. Se ingresa como dato el contenido de la celda a localizar y luego eliminar.
2- En un árbol binario de búsqueda se almacena información de las personas participantes de un evento (nombre, domicilio, edad, dni y teléfono). El dni fue el dato elegido para organizar dicho árbol.Se pide: hacer un algoritmo que permita incorporar datos de nuevas personas que participen de levento
3- Definir a nivel de funciones un algoritmo. Realice las siguientes tareas sobre un grafo irrestricto:
3.a ingrese un dato
3.b determine si el dato ingresado es el identificador (nodo-i) de una celda de nodo.
3.c en caso de que 3.b sea verdadero, informe los identificadores de las celdas de nodos desde las que se puede llegar al nodo considerado (nodo-i)
